## 青森県

- code: 02
- slug: aomori
- name_ja: 青森県
- name_hira: あおもりけん
- name_romaji: Aomori
- name_th: อาโอโมริ
- region: 東北地方
- capital: 青森市
- capital_reading: あおもりし
- population: 1232303
- population_year: 2021
- area_km2: 9645.64
- flower: リンゴの花
- tree: ヒバ
- bird: ハクチョウ
- etymology: ที่มาของชื่อเมืองแอโอโมริยังเป็นที่ถกเถียง ทฤษฎีที่นิยมกล่าวว่าชาวประมงในอดีตเรียกเนินป่าไม้เขียวขจีใกล้ท่าเรือว่า 「青い森」 (ป่าสีคราม) ซึ่งใช้เป็นจุดสังเกตสำหรับนำทางเรือ ต่อมาชื่อเมืองท่าแห่งนี้กลายเป็นชื่อของจังหวัดเมื่อมีการปกครองแบบจังหวัด (県) ในสมัยเมจิ

### Places

- 白神山地 ｜ เทือกเขาชิรากามิ (ป่าบูชงแห่งแรกของญี่ปุ่น มรดกโลก)
- 十和田湖 ｜ ทะเลสาบโทวาดะ
- 奥入瀬渓流 ｜ ลำธารโออิราเสะ
- 弘前城 ｜ ปราสาทฮิโรซากิ
- 青森ねぶた祭 ｜ เทศกาลเนบุตะแอโอโมริ

### Products

- りんご ｜ แอปเปิลแอโอโมริ
- 大間のマグロ ｜ ทูนาโอมะ (ปลาทูน่าชั้นเลิศจากแหลมโอมะ)
- せんべい汁 ｜ เซมเบอิชิรุ (หม้อน้ำใสแครกเกอร์สไตล์ทสึการุ)
- 津軽びいどろ ｜ งานแก้วสึการุ (เครื่องแก้วเป่าสีท้องถิ่น)
